Die Datei enthält:
- allgemeine Metadaten zur Datei
- nodes: die Knoten
- edges: die Verbindungen

Es gibt Typen von nodges-.json Dateien:
- allgemeine: nicht weiter definiert.
- family: stellt Familienstammbäume dar.

Für das Erstellen einer .json Datei für Nodges gelten folgende Regeln für alle Typen:
- Die Edges haben entsprechend ihrer steigenden Anzahl zwischen zwei Nodes einen steigenden Offset. Der Offset sollte maximal einen Durchmesser von einem drittel der Distanz zwischen den beiden Nodes haben.
- die nodes sollten etwa einen fünffachen durchmesser an abstand haben.


Für das Erstellen einer .json des typus family:
- Die Nodes werden wie bei einem klassischen Familienstammbaum angeordnet. Sie befinden sich in der gleichen x/y Ebene. 
Die angeheirateten Partner sind in der z-Achse nach hinten versetzt.
- Männer werden als rote Box dargestellt. Frauen als blaues Dodecahedron. Nonbinäre als weisse Icosahedron.
- Die grünen erbindungen zwischen den Familienmitgliedern entsprechen einer direkten Blutlinie.
- orange verbindeungen sind angeheiratet.
 - die panel sind für alle nodes angezeigt.
- wähle eine gleichmässige symetrische anordnung über 0,0,0